11-MAR-2026 [REFOR_Vigencia_Capital]
Radicado:29721619 Mat 445991-12
LUISA FERNANDA ROA BETANCUR

reg
Reforma parcial de estatutos
Articulo 3°.: Término de duración indefinida
Artículo 5°.: El capital autorizado $1.000.000.000 / 1.000.000 acc

Commit
OK----Actualizado ESF
OK----Reforma Vigencia
OK----Reforma Capital Autorizado
OK----Label/Boletín


**Revisión:**
Actividad azar 9200 libro 22?no
Actividad Alto impact?no
Tiene alerta: si
En pest Observa, si tiene En-liquida (por vencimiento duración), crear trámite Ret-Obs-Cte, me paro en la observación, la cambio a Si y pongo La sociedad define nuevo término de duración ---- NA

CLIC DATOS COMPLE: CAMBIO A LA VIGENCIA

Orden Trámites
RET-OBS-CTE 50523707-------NA
445991-12 ReforSociedad----
quitar palabra en liquida--NA

ejemplo
La   persona  jurídica  no  se  encuentra  disuelta  y  su  duración  es
indefinida.

Label manual:

MEDIANTE LA CUAL SE APROBÓ LA REFORMA DEL TÉRMINO DE DURACIÓN QUEDANDO ASÍ:
….
(VER DOCUMENTO)


EJEMPLO MODULO LISTADO DE REFORMAS

                         REFORMAS DE ESTATUTOS

Los estatutos de la Sociedad han sido reformados así: 

DOCUMENTO                             INSCRIPCION        
Acta No.26 11/01/2026 de Asamblea     8957 del 11/03/2026 del Libro IX 



_______________________________

























_______________________________________________
esquema grafico de ejemplo:

esquema:
CONSTITUCIÓN

Por  Documento  Privado  del  27  de  octubre  de 2025 de la Asamblea de
Accionistas,  inscrito(a)  en esta Cámara de Comercio el 07 de noviembre
de  2025,  con  el  No.43101  del Libro IX, se constituyó la Sociedad de
naturaleza Comercial denominada TRANSPORTE PENDERISCO J&L S.A.S

                          TERMINO DE DURACIÓN

La   persona  jurídica  no  se  encuentra  disuelta  y  su  duración  es
indefinida.

                     HABILITACIÓN(ES) ESPECIAL(ES)

La  persona  jurídica  no  ha  inscrito  el  acto  administrativo que lo
habilita  para prestar el servicio público de transporte automotor en la
modalidad de carga.

                             OBJETO SOCIAL

El  objeto  social consiste en el desarrollo de actividades tendientes a
la prestación de servicios de transporte de carga por carretera. En todo
caso  La  sociedad  podrá realizar cualquier actividad comercial o civil
lícita.

PARAGRAFO: Para la realización del objeto la compañía podrá: 

A)  Adquirir  todos  los activos fijos de carácter mueble o inmueble que
sean  necesarios  para  el desarrollo de los negocios sociales: gravar o
limitar  el  dominio  de  sus activos fijos, sean muebles o inmuebles, y
enajenarlos  cuando  por  razones  de  necesidad  o  conveniencia  fuere
aconsejable su disposición.

B)  Concurrir a la constitución de otras empresas o sociedades con o sin
el  carácter  de  filiales,  o  vincularse  a  empresas  o sociedades ya
existentes,  mediante  aportes  en  dinero,  en  bienes  o en servicios,
incorporarlas  o  incorporarse  a ellas, siempre que aquellas empresas o
sociedades  tenga  por  objeto la explotación de actividades similares o
conexas  a  las que constituyen el objeto societario o que de algún modo
se relacionen directamente con sus servicios, bienes o actividades.

C)   Tomar  dinero  en  mutuo  y  celebrar  toda  clase  de  operaciones
financieras, por activa o por pasiva, que le permitan obtener los fondos
necesarios para el desarrollo de sus negocios.

D)  En  general, ejecutar todos los actos y celebrar todos los contratos
que guarden relación de medio a fin con el objeto social expresado en el
precedente  articulo  y todos aquellos que tengan como finalidad ejercer
los  derechos  y  cumplir  las  obligaciones  legales  o  convencionales
derivados  de  su  existencia  y de las actividades desarrolladas por la
compañía.

      LIMITACIONES, PROHIBICIONES Y AUTORIZACIONES DE LA CAPACIDAD
                         DE LA PERSONA JURÍDICA

PROHIBICIONES: 

Se  prohíbe  a  la  sociedad constituirse garante de obligaciones de los
accionistas  o terceros y caucionar con los bienes sociales obligaciones
distintas  de  las suyas propias, a menos que la sociedad tenga interés,
directa  o  indirectamente  en  la negociación que va a garantizar y que
además,  la  caución  sea  autorizada  previamente  por  Ia  Asamblea de
accionistas.

Es prohibido al Gerente, consejeros, empleados, apoderados y asesores de
la  sociedad  revelar  a  los  extraños  sus  negocios  y  su  situación
económica,  salvo permiso especial de la asamblea de accionistas, a cuyo
juicio  queda  autorizar  las  informaciones  que  no  sean  de carácter
reservado y que sirvan para dar a conocer el valor real de las acciones.
Los  libros, comprobantes y demás papeles de la sociedad sólo podrán ser
examinados por los accionistas dentro del término legalmente fijado para
ello,  salvo  que  la Asamblea de accionistas disponga otra cosa para el
caso concreto.

                                CAPITAL

                           CAPITAL AUTORIZADO  
Valor               :        $1.000.000.000,00
No. de acciones     :                10.000,00
Valor Nominal       :              $100.000,00

                            CAPITAL SUSCRITO  
Valor               :            $2.000.000,00
No. de acciones     :                    20,00
Valor Nominal       :              $100.000,00

                             CAPITAL PAGADO  
Valor               :            $2.000.000,00
No. de acciones     :                    20,00
Valor Nominal       :              $100.000,00

                         REPRESENTACIÓN LEGAL

GERENTE.  El Gerente y en sus faltas temporales y absolutas su suplente,
es el representante legal de la sociedad en juicio fuera de juicio. A él
corresponden  el  gobierno y la administración directa de la misma, como
promotor,  gestor y ejecutor neto de los negocios y actividades sociales
y todos los funcionarios y empleados cuyos nombramientos no correspondan
a la Asamblea General de Accionistas estarán subordinados a él.

PARAGRAFO 1. El Gerente principal y su suplente deberán ser accionista y
podrán  actuar sin limitación ni restricción alguna por la cuantía o por
la naturaleza de los actos.

PERÍODO.  El  Gerente  y su suplente serán designados por la Asamblea de
accionistas  para  periodos de dos (2) años que se contarán desde el día
'de  su  elección,  pudiendo  ser reelegido indefinidamente, Su relación
laboral  estará  determinada  por  el mismo periodo para el cual ha sido
elegido. Mientras no se cancele la inscripción de sus nombramientos, los
designados conservarán dicha calidad.

SUPLENTES.  El  Gerente  de la sociedad tiene un (1) suplente el cual lo
reemplazará con las atribuciones y limitaciones establecidas, únicamente
en  los  casos  de  ausencia  absoluta,  temporal o accidental, así como
también  en los actos en los cuales esté impedido, o cuando este delegue
expresamente  su  administración, o a su fallecimiento. Tendrá funciones
administrativas y de representación. Dicho suplente será nombrado por la
Asamblea  de  accionistas de la Sociedad, en la misma oportunidad y para
el mismo período en el que se designe al Gerente.

             FACULTADES Y LIMITACIONES DEL PRESENTANTE LEGAL

FUNCIONES  Y  FACULTADES  DEL  GERENTE.  Son  funciones y facultades del
Gerente de la sociedad las siguientes:

- Hacer uso de la denominación social. 

-  Ejecutar  las  decisiones de la Asamblea General de Accionistas y los
acuerdos que ésta le imparta.

-  Designar  y  remover  libremente  los empleados de la sociedad que no
dependan  directamente  de  la Asamblea General de Accionistas y escoger
también  libremente  el  personal  de  trabajadores,  fijar el género de
labores, remuneraciones, etc. y hacer los despidos del caso.

-  Ordenar todo lo concerniente al reconocimiento y pago de prestaciones
sociales,  de  acuerdo  con la Ley y las disposiciones de la Asamblea de
accionistas en forma directa o a través de sus delegados.

-  Constituir  de  acuerdo a instrucciones de la Asamblea de accionistas
los  apoderados  especiales  judiciales  o  extrajudiciales  que juzguen
necesarios  para la adecuada representación de la sociedad, delegándoles
las    facultades   que  estime  conveniente,  de  aquellas  que  fueren
delegables.

-  Organizar  y  ejecutar  las  funciones  o  programas de la sociedad y
suscribir  como representante legal los actos y contratos que para tales
fines  deban  expedirse  o  celebrarse,  teniendo siempre en cuenta, los
asuntos  para  los  cuales  requiere  autorización previa de la Asamblea
General de Accionistas.

-  Sin  perjuicio  de  las  limitaciones establecidas en la ley y en los
estatutos  y en desarrollo de sus funciones, el Gerente podrá adquirir y
enajenar a titulo oneroso bienes muebles o inmuebles, darlos en prenda o
hipoteca,  arrendarlos,  alterar  la  forma  de los bienes raíces por su
naturaleza  o  su  destino,  dar o recibir en mutuo cantidades de dinero
para  operaciones  relacionadas  con  el  objeto social, hacer depósitos
bancarios,  celebrar  el  contrato  comercial  de  cambios  en todas sus
manifestaciones,  firmar  toda  clase de títulos valores y negociar esta
clase    de    títulos   valores,  girarlos,  aceptarlos,  prorrogarlos,
protestarlos,  endosarlos,  pagarlos,  descargarlos, darlos en garantía,
etc.

- Comparecer en los juicios en que se discuta la propiedad de los bienes
sociales  o  cualquier  derecho  de la sociedad, transigir, comprometer,
desistir,  recibir, novar, e interponer acciones y recursos de cualquier
género  en  todos  los  negocios o asuntos de cualquier índole que tenga
pendiente  la  sociedad, representar la sociedad ante cualquier clase de
funcionario,  tribunales,  autoridades,  personas jurídicas o naturales,
etc.,  Y  en  general actuar en la dirección de la sociedad siempre bajo
las  directrices  y  políticas  señaladas  por  la  Asamblea  General de
Accionistas de la sociedad y los  estatutos.

-  Presentar  a  la  Asamblea  General  de  Accionistas, en sus sesiones
ordinarias,  los  estados  financieros  de  cada  ejercicio y un informe
escrito de la forma como hubiere llevado a cabo su gestión y las medidas
cuya adopción recomiende a la Asamblea.

-    Convocar    la    Asamblea   General  de  Accionistas  a  reuniones
extraordinarias  cuando lo juzgue conveniente o necesario o cuando se lo
solicite  un  numero  de  accionistas  que  represente  por  lo menos el
veinticinco por ciento (25%) de las acciones suscritas.

-  Velar por que los empleados y demás servidores de la sociedad cumplan
con  los  deberes  de  su cargo y vigilar continuamente la marcha de las
actividades  y  empresas  de  la  misma, especialmente su contabilidad y
archivos.

-  Las  demás que le corresponden de acuerdo con la Ley, los estatutos o
por la naturaleza del cargo.

-  Nombrar  y  remover  las  gerencias  que  sin representación tenga la
compañía.

                             NOMBRAMIENTOS

                         REPRESENTANTES LEGALES

Por  Documento  Privado  del  27  de  octubre de 2025, de la Asamblea de
Accionistas, inscrito(a) en esta Cámara de Comercio el 7 de noviembre de
2025, con el No.43101 del Libro IX, se designó a:

CARGO                      NOMBRE                    IDENTIFICACION
GERENTE PRINCIPAL          JOHN ALEXANDER            C.C. 1.018.373.305
                           PIEDRAHITA PARRA                      
                                       

GERENTE SUPLENTE           LEON FERNANDO MONTOYA     C.C. 71.526.738
                           AGUIRRE  

                         REFORMAS DE ESTATUTOS

Que hasta la fecha la Sociedad no ha sido reformada.

               RECURSOS CONTRA LOS ACTOS DE INSCRIPCIÓN

De  conformidad  con  lo  establecido  en  el  Código  de  Procedimiento
Administrativo  y de lo Contencioso Administrativo y la Ley 962 de 2005,
los  actos  administrativos  de  registro, quedan en firme dentro de los
diez (10) días hábiles siguientes a la fecha de inscripción, siempre que
no  sean  objeto de recursos. Para estos efectos, se informa que para la
Cámara  de  Comercio de Medellín para Antioquia, los sábados NO son días
hábiles.

Una  vez interpuestos los recursos, los actos administrativos recurridos
quedan  en  efecto  suspensivo,  hasta  tanto los mismos sean resueltos,
conforme    lo   prevé  el  artículo  79  del  Código  de  Procedimiento
Administrativo y de los Contencioso Administrativo.

A  la fecha y hora de expedición de este certificado, NO se encuentra en
curso ningún recurso.

            CLASIFICACIÓN DE ACTIVIDADES ECONÓMICAS - CIIU

Actividad principal código CIIU:  4923

                    ESTABLECIMIENTO(S) DE COMERCIO

A  nombre  de  la  persona jurídica figura matriculado en esta Cámara de
Comercio el siguiente establecimiento de comercio/sucursal o agencia:

Nombre:                            TRANSPORTE PENDERISCO J&L S.A.S
Matrícula No.:                     21-830661-02
Fecha de Matrícula:                07 de Noviembre de 2025
Ultimo año renovado:               2025
Categoría:                         Establecimiento-Principal
Dirección:                         Calle 31  No. 29  66
Municipio:                         URRAO, ANTIOQUIA, COLOMBIA
