12-MAY-2026[Poder_Otorga]
Radicado:30247581 Mat 4217-12
CARLOS ANDRES RUIZ GUTIERREZ

PODER OTORGAMIENTO
SE OTROGA PODER A CATALINA OSORIO SIERRA  

Commit:
OK----Actualizado ESF
OK----Poder Otorgamiento
OK----Boletín

Corrección Abogad@: 

Revisión previa:
Paga derechos cámra
Firmado por rep legal
Se da a 1 o varias personas
Libro 5 acto 1
Revocatoria Libro 5 Acto 3
Va Boletín.
NOTA: SI SON VARIOS
Si tienen ambos al tiempo prevale otorgamiento y el acto de revoca, se hace manualmente a label y boletín.
ojo: si son poderes o revocaciones varias personas:
(Buscar correo llamado "Actualización de Poderes")
Y toca Label y Boletín (manual ) con Mod Inscripción
Ver facultades en el documento.

El apoderado acepta? no, lleva esta etiqueta
Nombre apoderado
Identificación
Estado Nombramiento: SIN ACEPTACIÓN
Tipo de poder (especial, general) ? ESPECIAL

nota: Si es uno sólo
Label y bole automático
Detalle: Se confiere poder …

MOD11. Ingreso a la persona
en facultades inicial con los datos del doc que trajo cte.
ejemplo E.P. No.967 del 20/04/2026 Not.20 Medellín, seguido el texto del poder.
grabar, luego clic a textos, y copiar lo mio al final

Orden Trámites
Poder-Otorga---------------OK

CATALINA OSORIO SIERRA   CC. 1.037.594.532


E.P. No.967 del 20/04/2026 Not.20 Medellín, CONFIERE PODER ESPECIAL, amplio y suficiente para que obrando en condición de apoderado en nombre y representación de PREBEL S.A.S. BIC, con NIT 890.905.032-1, efectúe endoso y autorizaciones mediante su firma en los documentos requeridos a favor de las sociedades de intermediación aduanera que nos representan ante la DIAN, en trámites de nacionalización y demás que deban adelantar para obtener el levante para consumo de las mercancías a nuestro nombre, así como para realizar las demás actividades y firmar todos los documentos inherentes al comercio exterior, sea que estén relacionados con operaciones de importación y/o exportación de mercancías. 



__________________________________
ejemplo mat Deysi:  444469-4  RADI 30234249

label:
Nombre del Apoderado: CARLOS MAURICIO ARANGO DOMINGUEZ
Identificación:       94533481
Clase de Poder:       GENERAL
Ver facultades en el documento.
Usuario: RMTDLA

Boletín:

Nombre del Apoderado: CARLOS MAURICIO ARANGO DOMINGUEZ
Identificación:       94533481


FACULTADES:


Acto:                PODER_OTORGAMIENTO
Documento:           ESCRITURA PÚBLICA Nro.: 973 Fecha: 2026/04/17 DE LA
                     NOTARÍA 3 DE MEDELLÍN
Procedencia:         REPRESENTANTE LEGAL
Nombre Apoderado:    CARLOS MAURICIO ARANGO DOMINGUEZ
Identificación:      94533481
Clase de Poder:      GENERAL
Inscripción:         2026/05/09 Libro: 5 Nro.: 85


Facultades del Apoderado:

Se confiere PODER GENERAL, amplio y suficiente, para que:

1)  Contratación  de  obras  e  infraestructura:  Para  que, en nombre y
representación  de  la  sociedad, celebre, suscriba, ejecute, modifique,
adicione,    prorrogue,    suspenda,   liquide  y  termine  contratos  y
subcontratos  de  obra,  construcción,  infraestructura  y  afines,  con
entidades   públicas  y  privadas,  incluyendo  procesos  de  selección,
contratación  directa,  licitaciones,  concursos,  convenios,  contratos
interadministrativos  y  cualquier  otra modalidad contractual permitida
por  la,  ley, así como los documentos precontractuales, contractuales y
poscontractuales a que haya lugar.

2)  Contratación  de equipos, maquinaria y vehículos: Para que celebre y
suscriba  contratos  con  entidades públicas y privadas relacionados con
equipos,  maquinaria  pesada o liviana, maquinaria amarilla y vehículos,
incluyendo  contratos  de  compraventa, leasing, arrendamiento, renting,
mantenimiento,  suministro,  operación,  comodato  y similares, así como
otrosíes, actas, órdenes de compra y demás documentos necesarios para su
ejecución.

3)  Traspasos  y actos sobre maquinaria y vehículos: Para que adelante y
suscriba  los  actos y documentos necesarios para el traspaso, registro,
matrícula,  cancelación,  levantamiento de prenda, endoso, transferencia
de  dominio  y demás actuaciones relacionadas con maquinaria y vehículos
ante  las  autoridades  de  tránsito,  registros  públicos,  cámaras  de
comercio, aseguradoras y demás entidades competentes.

4)  Gestión  Y  actuaciones ante entidades públicas y privadas: Para que
represente    a    la   sociedad  ante  entidades  del  orden  nacional,
departamental  y  municipal,  autoridades  administrativas, entidades de
control,  empresas  públicas y privadas, personas naturales o jurídicas,
pudiendo    radicar    solicitudes,    presentar    documentos,  atender
requerimientos,    realizar   trámites,  diligencias  administrativas  y
contractuales,    y    suscribir  los  escritos,  formularios,  actas  y
comunicaciones  que  se  requieran para el cumplimiento de las funciones
aquí otorgadas.

5) Actos accesorios y complementarios: Para que realice todos los actos,
gestiones  y  suscriba  los  documentos  que  sean necesarios, conexos o
complementarios  para la adecuada ejecución de las facultades conferidas
en  materia de contratación de infraestructura y equipos, siempre dentro
del objeto social de la compañía y conforme a la ley.

Las  facultades  conferidas en los numerales anteriores se ejercerán con
sujeción  a  las  mismas  limitaciones  por  cuantía,  autorizaciones  y
controles  previstas  para  los representantes legales de la sociedad en
los  estatutos  sociales  de  la  sociedad,  sin  que  en ningún caso el
apoderado pueda exceder los montos máximos allí establecidos.


