27-ABR-2026[REFOR_PARCIAL_Nombra]
Radicado:30167749 Mat 757577-12
BEATRIZ EUGENIA OCHOA ANGULO


MEDIANTE LA CUAL SE REFORMAN LOS SIGUIENTES ARTICULOS:
-ART 5 CAPITAL AUTORIZADO SUSCRITO Y PAGADO (CLASIFIACION DE ACCIONES)
-ART 6 SUSCRITO Y PAGADO 
-ART 8 CLASE DE ACCIONES
-ART 10 DERECHO DE PREFERENCIA EN LA SUSCRIPCION DE ACCIONES 
-ART 11 DERECHO DE PREFERENCIA EN LA NEGOCIACION DE ACCIONES
-ART 21 CONVOCATORIA A LAS REIIONES DE ASAMBLEA DE ACCIONISTAS 
-ART 22 LUGAR DE REUNION DE LA ASAMBLEA
-ART 25 VOTACIONES A DISTANCIA Y POR ESCRITO 
-ART 31 Funciones del Gerente y su suplente
-ART 44 Exclusión de accionistas
-ART 47 CESION SOMETIDA A PLAZO

NOMBRA REPRESENTANTE LEGAL PRINCIPAL Y SUPLENTE 



Commit
OK----Actualizado ESF
OK----Reforma Parcial
OK----Designación Rep Legal y Sup
OK----Label


**Revisión:**
Actividad azar?no
Actividad Alto impact? no
Tiene alerta: si

Revisión previa pasaportes:
Mismo libro de inscripción inicial=ok
solo se corrije y no va certificado
a certificado si van refor especiales.
BOLETÍN con la corrección, ojo, si es por cambio de numero de pasaporte, no llevra a boletín, sólo se lleva a boletpin si hay un error de letras o números del PA publicado inicialmente.


Orden Trámites
757577-12 ReforSociedad------OK
757577-12 DesrEmRevSoc------OK


Acta No.10  20/02/2026 de Asamblea          18917 del 27/04/2026 del L.IX

Label manual:

MEDIANTE LA CUAL SE APROBÓ LA REFORMA PARCIAL, 
QUEDANDO ASÍ:
….
(VER DOCUMENTO)


_________

la junta vieja era:
                             JUNTA DIRECTIVA

PRINCIPAL                  
NOMBRE                           IDENTIFICACION
PABLO ALBERTO SANTOS RAMON       C.C.  7.730.030
RICARDO ALFONSO PEDROZA PINZON   C.C. 79.329.163
ANA MARIA PORTILLO ARANGO        C.C. 32.244.428

SUPLENTE
NOMBRE                           IDENTIFICACION
JORGE EDUARDO LEON GOMEZ         C.C. 80.205.174
JUAN DIEGO GOMEZ PUERTA          C.C. 71.722.612
LUIS FELIPE FERRER ZULUAGA       C.C. 98.553.483

Por  Extracto  de  Acta  No.20 del 7 de marzo de 2022, de la Asamblea de
Accionistas,  inscrita en esta Cámara de Comercio el 7 de abril de 2022,
con el No.11091 del libro IX, se designó a:

PRINCIPAL                  
NOMBRE                           IDENTIFICACION
PABLO ALBERTO SANTOS RAMON       C.C. 7.730.030
ANA MARIA PORTILLO ARANGO        C.C. 32.244.428

SUPLENTE
NOMBRE                           IDENTIFICACION
JUAN DIEGO GOMEZ PUERTA          C.C. 71.722.612
LUIS FELIPE FERRER ZULUAGA       C.C. 98.553.483

Por  Extracto de Acta No.23 del 9 de septiembre de 2022, de la Asamblea,
inscrita  en esta Cámara de Comercio el 28 de septiembre de 2022, con el
No.34279 del Libro IX, se designó a:

SUPLENTE
NOMBRE                           IDENTIFICACION
JORGE EDUARDO LEON GOMEZ         C.C. 80.205.174

Por Acta No. 26 del 5 de mayo de 2023, de la Asamblea, inscrito(a) en esta  Cámara  de  Comercio el 20 de septiembre de 2023, con el No. 34267
del Libro IX, se designó a:

PRINCIPAL
NOMBRE                           IDENTIFICACION
RICARDO ALFONSO PEDROZA PINZON   C.C. 79.329.163
                        
________________________



encabezado viejo:

REPRESENTACIÓN LEGAL. La administración y representación legal de la sociedad por acciones simplificada estará a cargo de una persona natural o jurídica, accionista o no, quien tendrá un suplente, ambos designados por la asamblea general de accionistas, quienes podrán ser removidos libremente.

Las funciones del representante legal terminaran en caso de dimisión o revocación por parte de la asamblea general de accionistas, de deceso o de incapacidad en aquellos casos en que el representante legal sea una persona natural y en caso de liquidación privada o judicial, cuando el representante legal sea una persona jurídica.

La cesación de las funciones del representante legal, por cualquier causa, no da lugar a ninguna indemnización de cualquier naturaleza, diferente de aquellas que le correspondieren conforme a la ley laboral, si fuere el caso. 

La revocación por parte de la asamblea general de accionistas no tendrá que estar motivada y podrá realizarse en cualquier tiempo. En aquellos casos en que el representante legal sea una persona jurídica, las funciones quedarán a cargo del representante legal de esta.

Toda remuneración a que tuviere derecho el representante legal de la socíedad deberá ser aprobada por la asamblea general de accionistas.

PARÁGRAFO PRIMERO. REPRESENTANTE LEGAL SUPLENTE. El representante legal tendrá un suplente, quien lo reemplazará en las faltas accidentales, transitorias o absolutas o en los casos en que se hallare legalmente impedido o inhabilitado para actuar en un caso concreto.

PARÁGRAFO SEGUNDO. DIRECTOR GENERAL. La sociedad tendrá un Director General que será elegido y removido libremente por el representante legal en cualquier tiempo, el cual podrá actuar en nombre de la sociedad sin necesidad de ausencia absoluta, temporal o accidental del representante legal principal y suplente, única y exclusivamente para realizar las actividades eminentemente operativas de la compañía y que se enumeran de manera taxativa a continuación:

a) Establecer relaciones jurídicas en beneficio de la empresa con personas naturales o jurídicas, para lo cual podrá suscribir contratos de trabajo, de prestación de servicios, darlos por terminados con y sin justa causa, liquidarlos, renovarlos, prorrogarlos, cuya cuantía no supere el 50% de las atribuciones del Representante Legal Suplente.

b) Suscribir contratos de arrendamiento con sus prorroga5, renovaciones o solicitud de terminaciones sobre muebles o inmuebles para el desarrollo de las actividades ordinarias contenidas en el objeto social, o que se desprendan de contratos privados o estatales suscritos por la sociedad cuya cuantía no supere el 50% de las atribuciones del Representante Legal Suplente; así mismo podrá preavisar y/o desahuciar a los arrendatarios de contratos de arrendamiento previamente suscritos por la sociedad en calidad de arrendador.

c) Actuar en nombre de la sociedad para adelantar o realizar trámites ante los diferentes operadores de telefonía móvil o fija y en general empresas prestadoras de servicios públicos domiciliarios y no domiciliarios, tales como solicitud de nuevos servicios o lineas, cambios de equipos, reposiciones, garantias de equipos, cancelación del servicio, quejas, reclamos, agotamiento de recursos, para la cual podrá suscribir todo tipo de contratos comerciales, en beneficio de la socíedad para el desarrollo de las actividades ordínarías contenidas en el objeto social o en donde se desprendan contratos privados o estatales suscritos por la sociedad cuya cuantía no supere el 50% de las atribuciones del Representante Legal Suplente.

d) Representar a la compañía en la solicitud de créditos a proveedores sin intereses para la prestación de servicios, bienes y en general para productos de consumo, principalmente como combustibles, papelería, elementos de seguridad, dotación y aseo, cuya cuantía no supere el 50% de las atribucíones del Representante Legal Suplente.

e) Cumplir con las obligaciones de dar, hacer, fiscales y parafiscales, afiliaciones y retiros del sistema integral de seguridad social sin importar la cuantía, y especialmente, actuar ante las entidades fiscales para la actualización del RUT, solicitud de renovación de autorizaciones de facturación y en general trámites generales ante la DIAN, además de poder solicitar informacíán y saldos ante las diferentes cajas de compensación y entidades relacionadas con la seguridad social y contribuciones o aportes parafiscales.

f) Cumplir con las obligaciones tributarias de dar y hacer, sin consideración a la cuantía, tales como declarar, pagar, compensar, reclamar, interponer recursos, realizar notificaciones, notificarse a nombre de la compañía, solicitar devoluciones, y demás actuaciones necesarias que deban realizarse ante la autoridad competente.

g) Representación de la empresa ante los entes de certificación.

h) Otorgar poder especial a abogado con tarjeta profesional vigente para la representación judicial o extrajudicial de la sociedad en asunto de cualquier naturaleza.

i) Representar la empresa ante solicitudes, requerimientos, trámites y actuaciones administrativas y judiciales por parte de la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales - DIAN-, así como por parte de la Unidad de Gestión Pensional y Parafiscales  -UGPP-.

j) Firmar en nombre de la sociedad los estados financieros individuales, separados, consolidados, combinados, y principales.

PARÁGRAFO TERCERO. FALTA DEL REPRESENTANTE LEGAl1 PRINCIPAL.
En el evento de falta absoluta, entendiéndose por tal, la muerte, la renuncia aceptada o la separación del cargo por más de treinta (30) días consecutivos sin licencia, la Asamblea designará un nuevo representante legal; mientras se efectúa el nombramiento, la representación legal será asumida por el suplente.



______________
______________________
___________________

LISTADO REFORMAS VIEJO:
REFORMAS: Que dicha sociedad ha sido reformada por los siguientes documentos: 

Escritura Pública No.1.794 de mayo 21 de 1990, de la Notaría 13a de Medellín.
Escritura Pública No.5.152, de noviembre 23 de 1990, Notaría 6a. de Medellín.
Escritura Pública No.3.899, de noviembre 24 de 1992, de la Notaría 2a. de Medellín.
Escritura Pública No.3.228 del 13 de noviembre de 1997, de la Notaría 9a. de Medellín.
Escritura Pública No.2.103 de agosto 30 de 2001, de la Notaría 9a.  de Medellín.
Escritura Pública No.845 de abril 2 de 2004, de la Notaría 9a. de Medellín. 
Escritura Pública No.1759 del 15 de julio de 2004, de la Notaría 9a. de Medellín.
Escritura Pública No.4.978 del 26 de noviembre de 2009, de la Notaría 18a de Medellín.
Escritura Pública No.5935 del 19 de octubre de 2010, de la Notaría 18a. de Medellín.
Escritura Pública No. 613 del 19 de abril de 2016, de la Notaría 9a. de Medellín.

Escritura Pública No. 720 del 25 de abril de 2017, de la Notaría 9 de Medellín, inscrito (a) en esta cámara de comercio el 27 de junio de 2017 bajo el número 16113 del libro 9 del registro mercantil.

Acta del 01 de abril de 2017, de la Junta de Socios, inscrito (a) en esta cámara de comercio el 19 de octubre de 2017 bajo el número 24647 del libro 9 del registro mercantil, mediante la cual la sociedad se transformó de Limitada a Sociedad Por Acciones Simplificada, bajo la denominación de: 

                       INVERSIONES CORREA 
MONTAÑO SAS

_______________________________________________
esquema grafico de ejemplo:

esquema:
CONSTITUCIÓN

Por  Documento  Privado  del  27  de  octubre  de 2025 de la Asamblea de
Accionistas,  inscrito(a)  en esta Cámara de Comercio el 07 de noviembre
de  2025,  con  el  No.43101  del Libro IX, se constituyó la Sociedad de
naturaleza Comercial denominada TRANSPORTE PENDERISCO J&L S.A.S

                          TERMINO DE DURACIÓN

La   persona  jurídica  no  se  encuentra  disuelta  y  su  duración  es
indefinida.

                     HABILITACIÓN(ES) ESPECIAL(ES)

La  persona  jurídica  no  ha  inscrito  el  acto  administrativo que lo
habilita  para prestar el servicio público de transporte automotor en la
modalidad de carga.

                             OBJETO SOCIAL

El  objeto  social consiste en el desarrollo de actividades tendientes a
la prestación de servicios de transporte de carga por carretera. En todo
caso  La  sociedad  podrá realizar cualquier actividad comercial o civil
lícita.

PARAGRAFO: Para la realización del objeto la compañía podrá: 

A)  Adquirir  todos  los activos fijos de carácter mueble o inmueble que
sean  necesarios  para  el desarrollo de los negocios sociales: gravar o
limitar  el  dominio  de  sus activos fijos, sean muebles o inmuebles, y
enajenarlos  cuando  por  razones  de  necesidad  o  conveniencia  fuere
aconsejable su disposición.

B)  Concurrir a la constitución de otras empresas o sociedades con o sin
el  carácter  de  filiales,  o  vincularse  a  empresas  o sociedades ya
existentes,  mediante  aportes  en  dinero,  en  bienes  o en servicios,
incorporarlas  o  incorporarse  a ellas, siempre que aquellas empresas o
sociedades  tenga  por  objeto la explotación de actividades similares o
conexas  a  las que constituyen el objeto societario o que de algún modo
se relacionen directamente con sus servicios, bienes o actividades.

C)   Tomar  dinero  en  mutuo  y  celebrar  toda  clase  de  operaciones
financieras, por activa o por pasiva, que le permitan obtener los fondos
necesarios para el desarrollo de sus negocios.

D)  En  general, ejecutar todos los actos y celebrar todos los contratos
que guarden relación de medio a fin con el objeto social expresado en el
precedente  articulo  y todos aquellos que tengan como finalidad ejercer
los  derechos  y  cumplir  las  obligaciones  legales  o  convencionales
derivados  de  su  existencia  y de las actividades desarrolladas por la
compañía.

      LIMITACIONES, PROHIBICIONES Y AUTORIZACIONES DE LA CAPACIDAD
                         DE LA PERSONA JURÍDICA

PROHIBICIONES: 

Se  prohíbe  a  la  sociedad constituirse garante de obligaciones de los
accionistas  o terceros y caucionar con los bienes sociales obligaciones
distintas  de  las suyas propias, a menos que la sociedad tenga interés,
directa  o  indirectamente  en  la negociación que va a garantizar y que
además,  la  caución  sea  autorizada  previamente  por  Ia  Asamblea de
accionistas.

Es prohibido al Gerente, consejeros, empleados, apoderados y asesores de
la  sociedad  revelar  a  los  extraños  sus  negocios  y  su  situación
económica,  salvo permiso especial de la asamblea de accionistas, a cuyo
juicio  queda  autorizar  las  informaciones  que  no  sean  de carácter
reservado y que sirvan para dar a conocer el valor real de las acciones.
Los  libros, comprobantes y demás papeles de la sociedad sólo podrán ser
examinados por los accionistas dentro del término legalmente fijado para
ello,  salvo  que  la Asamblea de accionistas disponga otra cosa para el
caso concreto.

                                CAPITAL

                           CAPITAL AUTORIZADO  
Valor               :        $1.000.000.000,00
No. de acciones     :                10.000,00
Valor Nominal       :              $100.000,00

                            CAPITAL SUSCRITO  
Valor               :            $2.000.000,00
No. de acciones     :                    20,00
Valor Nominal       :              $100.000,00

                             CAPITAL PAGADO  
Valor               :            $2.000.000,00
No. de acciones     :                    20,00
Valor Nominal       :              $100.000,00

                         REPRESENTACIÓN LEGAL

GERENTE.  El Gerente y en sus faltas temporales y absolutas su suplente,
es el representante legal de la sociedad en juicio fuera de juicio. A él
corresponden  el  gobierno y la administración directa de la misma, como
promotor,  gestor y ejecutor neto de los negocios y actividades sociales
y todos los funcionarios y empleados cuyos nombramientos no correspondan
a la Asamblea General de Accionistas estarán subordinados a él.

PARAGRAFO 1. El Gerente principal y su suplente deberán ser accionista y
podrán  actuar sin limitación ni restricción alguna por la cuantía o por
la naturaleza de los actos.

PERÍODO.  El  Gerente  y su suplente serán designados por la Asamblea de
accionistas  para  periodos de dos (2) años que se contarán desde el día
'de  su  elección,  pudiendo  ser reelegido indefinidamente, Su relación
laboral  estará  determinada  por  el mismo periodo para el cual ha sido
elegido. Mientras no se cancele la inscripción de sus nombramientos, los
designados conservarán dicha calidad.

SUPLENTES.  El  Gerente  de la sociedad tiene un (1) suplente el cual lo
reemplazará con las atribuciones y limitaciones establecidas, únicamente
en  los  casos  de  ausencia  absoluta,  temporal o accidental, así como
también  en los actos en los cuales esté impedido, o cuando este delegue
expresamente  su  administración, o a su fallecimiento. Tendrá funciones
administrativas y de representación. Dicho suplente será nombrado por la
Asamblea  de  accionistas de la Sociedad, en la misma oportunidad y para
el mismo período en el que se designe al Gerente.

             FACULTADES Y LIMITACIONES DEL PRESENTANTE LEGAL

FUNCIONES  Y  FACULTADES  DEL  GERENTE.  Son  funciones y facultades del
Gerente de la sociedad las siguientes:

- Hacer uso de la denominación social. 

-  Ejecutar  las  decisiones de la Asamblea General de Accionistas y los
acuerdos que ésta le imparta.

-  Designar  y  remover  libremente  los empleados de la sociedad que no
dependan  directamente  de  la Asamblea General de Accionistas y escoger
también  libremente  el  personal  de  trabajadores,  fijar el género de
labores, remuneraciones, etc. y hacer los despidos del caso.

-  Ordenar todo lo concerniente al reconocimiento y pago de prestaciones
sociales,  de  acuerdo  con la Ley y las disposiciones de la Asamblea de
accionistas en forma directa o a través de sus delegados.

-  Constituir  de  acuerdo a instrucciones de la Asamblea de accionistas
los  apoderados  especiales  judiciales  o  extrajudiciales  que juzguen
necesarios  para la adecuada representación de la sociedad, delegándoles
las    facultades   que  estime  conveniente,  de  aquellas  que  fueren
delegables.

-  Organizar  y  ejecutar  las  funciones  o  programas de la sociedad y
suscribir  como representante legal los actos y contratos que para tales
fines  deban  expedirse  o  celebrarse,  teniendo siempre en cuenta, los
asuntos  para  los  cuales  requiere  autorización previa de la Asamblea
General de Accionistas.

-  Sin  perjuicio  de  las  limitaciones establecidas en la ley y en los
estatutos  y en desarrollo de sus funciones, el Gerente podrá adquirir y
enajenar a titulo oneroso bienes muebles o inmuebles, darlos en prenda o
hipoteca,  arrendarlos,  alterar  la  forma  de los bienes raíces por su
naturaleza  o  su  destino,  dar o recibir en mutuo cantidades de dinero
para  operaciones  relacionadas  con  el  objeto social, hacer depósitos
bancarios,  celebrar  el  contrato  comercial  de  cambios  en todas sus
manifestaciones,  firmar  toda  clase de títulos valores y negociar esta
clase    de    títulos   valores,  girarlos,  aceptarlos,  prorrogarlos,
protestarlos,  endosarlos,  pagarlos,  descargarlos, darlos en garantía,
etc.

- Comparecer en los juicios en que se discuta la propiedad de los bienes
sociales  o  cualquier  derecho  de la sociedad, transigir, comprometer,
desistir,  recibir, novar, e interponer acciones y recursos de cualquier
género  en  todos  los  negocios o asuntos de cualquier índole que tenga
pendiente  la  sociedad, representar la sociedad ante cualquier clase de
funcionario,  tribunales,  autoridades,  personas jurídicas o naturales,
etc.,  Y  en  general actuar en la dirección de la sociedad siempre bajo
las  directrices  y  políticas  señaladas  por  la  Asamblea  General de
Accionistas de la sociedad y los  estatutos.

-  Presentar  a  la  Asamblea  General  de  Accionistas, en sus sesiones
ordinarias,  los  estados  financieros  de  cada  ejercicio y un informe
escrito de la forma como hubiere llevado a cabo su gestión y las medidas
cuya adopción recomiende a la Asamblea.

-    Convocar    la    Asamblea   General  de  Accionistas  a  reuniones
extraordinarias  cuando lo juzgue conveniente o necesario o cuando se lo
solicite  un  numero  de  accionistas  que  represente  por  lo menos el
veinticinco por ciento (25%) de las acciones suscritas.

-  Velar por que los empleados y demás servidores de la sociedad cumplan
con  los  deberes  de  su cargo y vigilar continuamente la marcha de las
actividades  y  empresas  de  la  misma, especialmente su contabilidad y
archivos.

-  Las  demás que le corresponden de acuerdo con la Ley, los estatutos o
por la naturaleza del cargo.

-  Nombrar  y  remover  las  gerencias  que  sin representación tenga la
compañía.

                             NOMBRAMIENTOS

                         REPRESENTANTES LEGALES

Por  Documento  Privado  del  27  de  octubre de 2025, de la Asamblea de
Accionistas, inscrito(a) en esta Cámara de Comercio el 7 de noviembre de
2025, con el No.43101 del Libro IX, se designó a:

CARGO                      NOMBRE                    IDENTIFICACION
GERENTE PRINCIPAL          JOHN ALEXANDER            C.C. 1.018.373.305
                           PIEDRAHITA PARRA                      
                                       

GERENTE SUPLENTE           LEON FERNANDO MONTOYA     C.C. 71.526.738
                           AGUIRRE  

                         REFORMAS DE ESTATUTOS

Que hasta la fecha la Sociedad no ha sido reformada.

               RECURSOS CONTRA LOS ACTOS DE INSCRIPCIÓN

De  conformidad  con  lo  establecido  en  el  Código  de  Procedimiento
Administrativo  y de lo Contencioso Administrativo y la Ley 962 de 2005,
los  actos  administrativos  de  registro, quedan en firme dentro de los
diez (10) días hábiles siguientes a la fecha de inscripción, siempre que
no  sean  objeto de recursos. Para estos efectos, se informa que para la
Cámara  de  Comercio de Medellín para Antioquia, los sábados NO son días
hábiles.

Una  vez interpuestos los recursos, los actos administrativos recurridos
quedan  en  efecto  suspensivo,  hasta  tanto los mismos sean resueltos,
conforme    lo   prevé  el  artículo  79  del  Código  de  Procedimiento
Administrativo y de los Contencioso Administrativo.

A  la fecha y hora de expedición de este certificado, NO se encuentra en
curso ningún recurso.

            CLASIFICACIÓN DE ACTIVIDADES ECONÓMICAS - CIIU

Actividad principal código CIIU:  4923

                    ESTABLECIMIENTO(S) DE COMERCIO

A  nombre  de  la  persona jurídica figura matriculado en esta Cámara de
Comercio el siguiente establecimiento de comercio/sucursal o agencia:

Nombre:                            TRANSPORTE PENDERISCO J&L S.A.S
Matrícula No.:                     21-830661-02
Fecha de Matrícula:                07 de Noviembre de 2025
Ultimo año renovado:               2025
Categoría:                         Establecimiento-Principal
Dirección:                         Calle 31  No. 29  66
Municipio:                         URRAO, ANTIOQUIA, COLOMBIA
